### 기술경영전문대학원
| 구분 | 학수번호 | 과목명 | 학점 | 분반 및 담당교수 (시간) |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 선택 | MT5001 | 전직 장관 7인 초청 특강 | 3 | 01 / 김상호 (SAT 13:00~16:00) |
| 선택 | MT5501 | AI SDGs 정책 및 전략 | 3 | 01 / 김기배 (SAT 08:00~13:00) |
| 선택 | MT6501 | AI 미래와 혁신적 창업 Ⅰ | 3 | 01 / 미지정 (SAT 15:30~19:00) |
| 선택 | MT5101 | (MOOC 지정)미시경제학: 이론과 활용 | 3 | 01 / 미지정 () |

### 대학원 공통
| 구분 | 학수번호 | 과목명 | 학점 | 분반 및 담당교수 (시간) |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 필수 | CC0003 | 기초 한국어 | 0 | 01 / 심선향 (TUE 09:00~10:30 THU 09:00~10:30) |
| 필수 | CC0003 | 기초 한국어 | 0 | 02 / 심선향 (TUE 10:30~12:00 THU 10:30~12:00) |
| 필수 | CC0006 | 영어 1 : 학술영어입문 | 0 | 01 / 엘리스 리 (MON 13:00~14:30 WED 13:00~14:30) |
| 필수 | CC0006 | 영어 1 : 학술영어입문 | 0 | 02 / 존 윌스 (TUE 09:00~10:30 THU 09:00~10:30) |
| 필수 | CC0006 | 영어 1 : 학술영어입문 | 0 | 03 / 존 윌스 (TUE 13:00~14:30 THU 13:00~14:30) |
| 필수 | CC0008 | 영어 2 : 이공계 논문쓰기 | 0 | 01 / 토마스 터너 (MON 09:00~10:30 WED 09:00~10:30) |
| 필수 | CC0008 | 영어 2 : 이공계 논문쓰기 | 0 | 02 / 다니엘 존스 (MON 10:30~12:00 WED 10:30~12:00) |
| 필수 | CC0008 | 영어 2 : 이공계 논문쓰기 | 0 | 03 / 다니엘 존스 (MON 13:00~14:30 WED 13:00~14:30) |
| 필수 | CC0008 | 영어 2 : 이공계 논문쓰기 | 0 | 04 / 토마스 터너 (MON 14:30~16:00 WED 14:30~16:00) |
| 필수 | CC0008 | 영어 2 : 이공계 논문쓰기 | 0 | 05 / 데이비드 (TUE 09:00~10:30 THU 09:00~10:30) |
| 필수 | CC0008 | 영어 2 : 이공계 논문쓰기 | 0 | 06 / 데이비드 (TUE 10:30~12:00 THU 10:30~12:00) |
| 필수 | CC0008 | 영어 2 : 이공계 논문쓰기 | 0 | 07 / 다니엘 존스 (TUE 13:00~14:30 THU 13:00~14:30) |
| 필수 | CC0008 | 영어 2 : 이공계 논문쓰기 | 0 | 08 / 리스 존 랜달 (TUE 10:30~12:00 THU 10:30~12:00) |
| 필수 | CC0009 | 영어 2 : 학술발표 | 0 | 01 / 제프리 발드윈 (MON 14:30~16:00 WED 14:30~16:00) |
| 선택 | CC0038 | 탄소중립과 RE100 실현을 위한 차세대 에너지 기술 | 1 | 01 / 김현진 (TUE 11:00~12:00) |
| 선택 | CC0039 | 기업가 리더십과 기업 문화 | 3 | 01 / 구본제 (WED 14:00~17:00) |
| 필수 | CC0606 | 초급 한국어 1 | 0 | 01 / 심선향 (TUE 13:00~14:30 THU 13:00~14:30) |
| 필수 | CC0620 | 과학기술과 경제 | 1 | 01 / 이채원 (TUE 16:00~17:30) |
| 선택 | CC0623 | 융합캡스톤디자인 | 3 | 01 / 장효양 (TUE 13:00~16:00) |
| 선택 | CC0624 | 4차 산업혁명 트렌드 분석 | 3 | 01 / 장현준 (TUE 09:00~12:00) |
| 선택 | CC0613 | 기업가정신 | 3 | 01 / 미지정 () |
| 선택 | CC0720 | 사회봉사 | 1 | 01 / 미지정 () |

### 에너지융합대학원
| 구분 | 학수번호 | 과목명 | 학점 | 분반 및 담당교수 (시간) |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 선택 | FE5103 | 실험설계법 개론 | 3 | 01 / 박찬호 (MON 09:00~10:30 WED 09:00~10:30) |
| 선택 | FE5204 | 에너지 저장 소재 및 소자 | 3 | 01 / 김형진 (MON 10:30~12:00 WED 10:30~12:00) |
| 선택 | FE5205 | 유기 박막형 태양전지 개론 | 3 | 01 / 김희주 (MON 14:30~16:00 WED 14:30~16:00) |
| 선택 | FE5404 | 인간-컴퓨터 상호작용 연구기법 | 3 | 01 / 김승준 (MON 10:30~12:00 WED 10:30~12:00) |
| 선택 | FE6203 | 전고체 이차전지 개론 | 3 | 01 / 김상륜 (THU 09:00~12:00) |
| 선택 | FE7303 | 전력시장설계 | 3 | 01 / 김진호 (MON 17:30~19:00 WED 17:30~19:00) |
| 선택 | FE8301 | 인공지능의 전력시스템 응용 | 3 | 01 / 김윤수 (MON 10:30~12:00 WED 10:30~12:00) |
| 연구 | FE9401 | 석사논문연구 | 0 | 01 / 미지정 () |
| 연구 | FE9701 | 박사논문연구 | 0 | 01 / 미지정 () |

### 의생명공학과
| 구분 | 학수번호 | 과목명 | 학점 | 분반 및 담당교수 (시간) |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 필수 | MD5003 | 의생명공학 연구동향 | 1 | 01 / 권혁상 이상준 (WED 16:00~17:30) |
| 필수 | MD5031 | 의공학 | 3 | 01 / 정의헌 (MON 09:00~10:30 WED 09:00~10:30) |
| 필수 | MD5101 | 의과학 | 3 | 01 / 오창명 (MON 10:30~12:00 WED 10:30~12:00) |
| 선택 | MD5301 | 의생명 신호처리론 | 3 | 01 / 이보름 (TUE 10:30~12:00 THU 10:30~12:00) |
| 선택 | MD5313 | 의생명 광학 | 3 | 01 / 권혁상 (TUE 09:00~10:30 THU 09:00~10:30) |
| 선택 | MD5338 | 미세유체역학 | 3 | 01 / 양성 (TUE 10:30~12:00 THU 10:30~12:00) |
| 선택 | MD5404 | 항상성 신경과학 | 3 | 01 / 이상준 (TUE 13:00~14:30 THU 13:00~14:30) |
| 선택 | MD5440 | 분자생물학의 실질적 이해 I | 3 | 01 / 조준 (MON 13:00~14:30 WED 13:00~14:30) |
| 선택 | MD5442 | 노화생물학 | 3 | 01 / 류동렬 (MON 13:00~16:00) |
| 선택 | MD5504 | 인간유전학 | 3 | 01 / 박한수 (TUE 17:30~19:00 WED 17:30~19:00) |
| 선택 | MD5505 | 의학 행동 과학 | 3 | 01 / 김태 (TUE 14:30~16:00 THU 14:30~16:00) |
| 선택 | MD5602 | 의학용어 | 3 | 01 / 박래길 (MON 10:30~12:00 WED 10:30~12:00) |
| 선택 | MD7431 | 신경 신호 전달 | 3 | 01 / 박철승 (MON 16:00~17:30 WED 16:00~17:30) |
| 연구 | MD9401 | 석사논문연구 | 0 | 01 / 미지정 () |
| 연구 | MD9701 | 박사논문연구 | 0 | 01 / 미지정 () |

### 생명과학과
| 구분 | 학수번호 | 과목명 | 학점 | 분반 및 담당교수 (시간) |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 필수 | LS5007 | 고급분자세포생물학 | 4 | 01 / 다런윌리엄스 외 8명 (MON 09:30~11:30 WED 09:30~11:30) |
| 선택 | LS5380 | 자가포식작용의 분자·세포생물학적 이해 | 3 | 01 / 전영수 (WED 19:00~22:00) |
| 선택 | LS5460 | 줄기세포 및 조직재생 연구의 최신 동향 | 3 | 01 / 최진욱 (MON 19:00~22:00) |
| 선택 | LS5560 | 생명과학자를 위한 통계 | 3 | 01 / 엄수현 (TUE 13:00~16:00) |
| 선택 | LS5610 | 고급신경생리학 방법론 | 3 | 01 / 정강훈 (WED 19:00~23:00) |
| 선택 | LS6090 | 형태형성과 신호전달 | 3 | 01 / 진석원 (TUE 19:00~22:00) |
| 선택 | LS6250 | 최신구조생물학 | 3 | 01 / 진미선 (MON 13:00~16:00) |
| 선택 | LS6290 | 질량분석기의 생물학적 응용 | 3 | 01 / 박지용 (MON 14:30~17:30) |
| 선택 | LS6470 | 최신 의생명과학 연구기법 | 3 | 01 / 박지환 (MON 14:30~17:30) |
| 선택 | LS7080 | 세포 사멸 연구 | 3 | 01 / 박대호 (TUE 19:00~23:00) |
| 선택 | LS7510 | 신경 신호 전달 | 3 | 01 / 박철승 (MON 16:00~17:30 WED 16:00~17:30) |
| 선택 | LS7520 | 신경과학 연구동향 | 3 | 01 / 송미령 (THU 13:00~16:00) |
| 선택 | LS7770 | 면역시냅스 연구동향 | 3 | 01 / 전창덕 (FRI 16:00~19:00) |
| 선택 | LS8110 | 암줄기세포 생물학 | 3 | 01 / 남정석 (WED 17:30~20:30) |
| 선택 | LS5620 | 분자세포시스템신경과학 | 3 | 01 / 미지정 () |
| 연구 | LS9401 | 석사논문연구 | 0 | 01 / 미지정 () |
| 연구 | LS9501 | 생명과학부 세미나 | 1 | 01 / 미지정 () |
| 연구 | LS9502 | 연구세미나 | 1 | 01 / 미지정 () |
| 연구 | LS9701 | 박사논문연구 | 0 | 01 / 미지정 () |

### 환경에너지공학과
| 구분 | 학수번호 | 과목명 | 학점 | 분반 및 담당교수 (시간) |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 선택 | EN5001 | 과학적 사고와 표현 | 3 | 01 / 수띠퐁 스띠아노프카오 (MON 09:00~10:30 WED 09:00~10:30) |
| 선택 | EN5100 | 환경화학 | 3 | 01 / 수띠퐁 스띠아노프카오 (TUE 13:00~14:30 THU 13:00~14:30) |
| 선택 | EN5101 | 환경미생물학 | 3 | 01 / 장인섭 (TUE 09:00~10:30 THU 09:00~10:30) |
| 선택 | EN5206 | 에어로졸입자공학 I | 3 | 01 / 박기홍 (MON 13:00~14:30 WED 14:30~16:00) |
| 선택 | EN5221 | 해양생물학특론 | 3 | 01 / 강창근 (WED 14:30~16:00 WED 16:00~17:30) |
| 선택 | EN5226 | 대기질 자료 분석과 응용 I | 3 | 01 / 민경은 (MON 14:30~16:00 MON 16:00~17:30) |
| 선택 | EN5228 | 환경에너지촉매 | 3 | 01 / 강성봉 (TUE 10:30~12:00 THU 10:30~12:00) |
| 선택 | EN5232 | 기후역학 | 3 | 01 / 윤진호 (MON 09:00~10:30 WED 09:00~10:30) |
| 선택 | EN5302 | AI agent를 활용한 데이터 분석 및 실습 | 3 | 01 / 김준하 (MON 10:30~12:00 WED 10:30~12:00) |
| 선택 | EN5306 | 환경전산유체역학 | 3 | 01 / 최희철 (TUE 14:30~16:00 THU 14:30~16:00) |
| 선택 | EN5311 | 상하수도 공학 | 3 | 01 / 수띠퐁 스띠아노프카오 (MON 13:00~14:30 WED 13:00~14:30) |
| 선택 | EN5320 | AI 순환경제와 탄소순환 | 3 | 01 / 박영준 (TUE 13:00~14:30 THU 13:00~14:30) |
| 선택 | EN5323 | 순환경제 이해를 위한 AI 기초 | 3 | 01 / 김형록 (WED 09:00~10:30 WED 10:30~12:00) |
| 선택 | EN5325 | AI SDGs 정책 및 전략 | 3 | 01 / 김기배 (SAT 08:00~13:00) |
| 선택 | EN5414 | 환경분리기술 | 3 | 01 / 주종훈 (MON 09:00~10:30 WED 09:00~10:30) |
| 선택 | EN5415 | 지구물질과학 | 3 | 01 / 황희정 (MON 13:00~14:30 WED 13:00~14:30) |
| 선택 | EN5424 | 고급 수화학과 프로그램 | 3 | 01 / 김창우 (MON 10:30~12:00 WED 10:30~12:00) |
| 선택 | EN5427 | 고급환경광물물리 | 3 | 01 / 황희정 (MON 17:30~19:00 WED 17:30~19:00) |
| 선택 | EN6246 | 연안 생지화학 | 3 | 01 / 한승희 (TUE 14:30~16:00 THU 14:30~16:00) |
| 선택 | EN6343 | 먹는물의 수질과 처리 | 3 | 01 / 이윤호 (TUE 10:30~12:00 THU 10:30~12:00) |
| 연구 | EN9600 | 환경공학 세미나 | 1 | 01 / 이윤호 (THU 16:00~17:30) |
| 연구 | EN9401 | 석사논문연구 | 0 | 01 / 미지정 () |
| 연구 | EN9701 | 박사논문연구 | 0 | 01 / 미지정 () |

### 기계로봇공학과
| 구분 | 학수번호 | 과목명 | 학점 | 분반 및 담당교수 (시간) |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 선택 | ME5001 | 응용공업수학Ⅰ | 3 | 01 / 알사드 아프잘 (TUE 13:00~14:30 THU 13:00~14:30) |
| 선택 | ME5103 | 정밀설계원리 | 3 | 01 / 이선규 (MON 13:00~14:30 WED 13:00~14:30) |
| 선택 | ME5136 | 전산유체역학 | 3 | 01 / 최성임 (TUE 14:30~16:00 THU 14:30~16:00) |
| 선택 | ME5143 | 터빈 엔진 공기열역학 | 3 | 01 / Ray-Sing Lin (TUE 09:00~10:30 THU 09:00~10:30) |
| 선택 | ME5149 | 미세유체역학 | 3 | 01 / 양성 (TUE 10:30~12:00 THU 10:30~12:00) |
| 선택 | ME5160 | 고급동역학 | 3 | 01 / 허필원 (MON 14:30~16:00 WED 14:30~16:00) |
| 선택 | ME5171 | 풍력발전기 시스템 개론 | 3 | 01 / 김태성 (TUE 14:30~16:00 THU 14:30~16:00) |
| 선택 | ME5172 | 풍력발전기의 하중, 공력, 그리고 제어 | 3 | 01 / 김태성 (MON 16:00~19:00) |
| 선택 | ME6128 | 자율주행 자동차의 소개 | 3 | 01 / 이용구 (MON 16:00~17:30 WED 16:00~17:30) |
| 선택 | ME7105 | 신축성 전자기기 | 3 | 01 / 이종호 (MON 10:30~12:00 WED 10:30~12:00) |
| 선택 | ME8101 | 로보틱스 특론 A | 3 | 01 / 안효성 (TUE 10:30~12:00 THU 10:30~12:00) |
| 연구 | ME9600 | 세미나 | 1 | 01 / 배진현 (THU 16:00~17:00) |
| 연구 | ME9401 | 석사논문연구 | 0 | 01 / 미지정 () |
| 연구 | ME9701 | 박사논문연구 | 0 | 01 / 미지정 () |

### 신소재공학과
| 구분 | 학수번호 | 과목명 | 학점 | 분반 및 담당교수 (시간) |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 선택 | MS5101 | 고분자 구조 및 특성 | 3 | 01 / 김동유 (MON 16:00~17:30 WED 16:00~17:30) |
| 선택 | MS5110 | 리소그라피 공정 | 3 | 01 / 정건영 (TUE 09:00~10:30 THU 09:00~10:30) |
| 선택 | MS5129 | 재료상변태 | 3 | 01 / 김봉중 (MON 10:30~12:00 WED 10:30~12:00) |
| 선택 | MS5134 | 통계열역학 | 3 | 01 / 조병기 (TUE 13:00~14:30 THU 13:00~14:30) |
| 선택 | MS5135 | 플렉시블 전기전자 재료 및 응용 | 3 | 01 / 고흥조 (TUE 14:30~16:00 THU 14:30~16:00) |
| 선택 | MS5142 | 에너지 전기화학 | 3 | 01 / 엄광섭 (TUE 10:30~12:00 THU 10:30~12:00) |
| 선택 | MS5157 | 의료용 고분자 | 3 | 01 / 태기융 (MON 14:30~16:00 WED 14:30~16:00) |
| 연구 | MS9601 | 신소재 콜로퀴움 | 1 | 01 / 미지정 (THU 16:00~17:30) |
| 연구 | MS9401 | 석사논문연구 | 0 | 01 / 미지정 () |
| 연구 | MS9701 | 박사논문연구 | 0 | 01 / 미지정 () |

### 화학과
| 구분 | 학수번호 | 과목명 | 학점 | 분반 및 담당교수 (시간) |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 선택 | CH5103 | 고급물리유기화학 | 3 | 01 / 한민수 (MON 09:00~10:30 WED 09:00~10:30) |
| 선택 | CH5104 | 고급무기화학 | 3 | 01 / 서준혁 (MON 13:00~14:30 WED 13:00~14:30) |
| 선택 | CH5108 | 헤테로고리 합성화학 | 3 | 01 / 안진희 (MON 13:00~14:30 TUE 13:00~14:30) |
| 선택 | CH5201 | 고급물리화학 | 3 | 01 / 김현우 (MON 14:30~16:00 WED 14:30~16:00) |
| 선택 | CH5202 | 분자분광학 | 3 | 01 / 방윤수 (TUE 10:30~12:00 THU 10:30~12:00) |
| 선택 | CH5503 | 고급생분석화학 | 3 | 01 / 김민곤 (MON 09:00~10:30 WED 09:00~10:30) |
| 선택 | CH5801 | 실험설계법 개론 | 3 | 01 / 박찬호 (MON 09:00~10:30 WED 09:00~10:30) |
| 선택 | CH5802 | 에너지 저장 소재 및 소자 | 3 | 01 / 김형진 (MON 10:30~12:00 WED 10:30~12:00) |
| 선택 | CH5803 | 유기 박막형 태양전지 개론 | 3 | 01 / 김희주 (MON 14:30~16:00 WED 14:30~16:00) |
| 선택 | CH6102 | 고급유기금속화학 | 3 | 01 / 홍석원 (MON 09:00~10:30 WED 09:00~10:30) |
| 선택 | CH6801 | 전고체 이차전지 개론 | 3 | 01 / 김상륜 (THU 09:00~12:00) |
| 선택 | CH7301 | 실용 단백질 NMR 분광학 | 3 | 01 / 박진주 (MON 14:30~16:00 WED 14:30~16:00) |
| 선택 | CH8102 | 유기합성화학 특론 | 3 | 01 / 홍석원 (TUE 19:30~22:30) |
| 선택 | CH8206 | 물리화학의 최신 연구 동향 II | 3 | 01 / 이강택 (MON 16:00~19:00) |
| 선택 | CH8207 | 응용계산화학 | 3 | 01 / 최준호 (THU 13:00~16:00) |
| 연구 | CH9600 | 세미나 | 1 | 01 / 김현우 (THU 16:00~17:30) |
| 연구 | CH9401 | 석사논문연구 | 0 | 01 / 미지정 () |
| 연구 | CH9701 | 박사논문연구 | 0 | 01 / 미지정 () |

### 물리광과학과
| 구분 | 학수번호 | 과목명 | 학점 | 분반 및 담당교수 (시간) |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 필수 | PH5001 | 고급 전자기학 I | 3 | 01 / 김철민 (TUE 14:30~16:00 THU 14:30~16:00) |
| 필수 | PH5002 | 현대양자물리 I | 3 | 01 / 신동빈 (MON 13:00~14:30 WED 13:00~14:30) |
| 선택 | PH5107 | 과학계산 | 3 | 01 / 황치옥 (MON 09:00~10:30 WED 09:00~10:30) |
| 선택 | PH5117 | 유기반도체물리 I | 3 | 01 / 이창열 (TUE 10:30~12:00 FRI 16:00~17:30) |
| 선택 | PH5118 | 양자광학 | 3 | 01 / 이상윤 (TUE 10:30~12:00 THU 10:30~12:00) |
| 선택 | PH7006 | 고급 플라즈마 물리 | 3 | 01 / 석희용 (MON 14:30~16:00 WED 14:30~16:00) |
| 선택 | PH7009 | 응집물리학 특론 | 3 | 01 / 이종석 (MON 10:30~12:00 WED 10:30~12:00) |
| 선택 | PH7017 | 고급 양자정보 이론 I | 3 | 01 / 김근영 (MON 16:00~17:30 FRI 16:00~17:30) |
| 연구 | PH9600 | 첨단광융합과학 콜로퀴움 | 1 | 01 / 김동희 (WED 16:30~17:30) |
| 연구 | PH9401 | 석사논문연구 | 0 | 01 / 미지정 () |
| 연구 | PH9701 | 박사논문연구 | 0 | 01 / 미지정 () |

### AI정책전략대학원
| 구분 | 학수번호 | 과목명 | 학점 | 분반 및 담당교수 (시간) |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 선택 | AX5102 | AI-Human 윤리학 기초론 | 3 | 01 / 이용주 (MON 14:30~16:00 WED 14:30~16:00) |
| 선택 | AX5222 | 인생의 의미 찾기 : 동서양 철학의 대답들 | 3 | 01 / 이용주 (MON 16:00~17:30 WED 16:00~17:30) |
| 선택 | AX5226 | 복잡계분석과 AI정책전략 | 3 | 01 / 김기배 (TUE 09:00~10:30 THU 09:00~10:30) |
| 선택 | AX5231 | 생성형 AI 시대, 창작의 미래 : 출력물에서 작품으로 | 3 | 01 / 박지혜 (THU 09:00~12:00) |
| 선택 | AX5235 | AI SDGs 정책 및 전략 | 3 | 01 / 김기배 (SAT 08:00~13:00) |
| 선택 | AX5236 | 블록체인과 투자, AI 애널리스트 | 3 | 01 / 송인규 (WED 19:00~22:00) |
| 선택 | AX5237 | 글로벌 AI 스타트업 스튜디오: 창업자 & 투자자 랩 트랙 | 3 | 01 / 안석현 (WED 19:00~22:00) |
| 선택 | AX5238 | AI agent를 활용한 데이터 분석 및 실습 | 3 | 01 / 김준하 (MON 10:30~12:00 WED 10:30~12:00) |
| 선택 | AX5239 | AI 트렌드와 글로벌 혁신 : 2026년의 도전과 기회 | 3 | 01 / 곽재원 (FRI 09:00~12:00) |
| 선택 | AX5240 | 에너지 AX 연구 및 실증 프로젝트 | 3 | 01 / 안정훈 (TUE 10:30~12:00 THU 10:30~12:00) |
| 선택 | AX5251 | 인공지능 거버넌스와 법 | 3 | 01 / 박도현 (TUE 13:00~14:30 THU 13:00~14:30) |
| 필수 | AX5301 | AI 원리 및 최신기술 | 3 | 01 / 김준하 (MON 13:00~14:00) |
| 선택 | AX5303 | AI 신산업전략의 이해와 사례 | 3 | 01 / 공득조 (TUE 14:30~16:00 THU 14:30~16:00) |
| 연구 | AX9600 | AI정책전략 Colloquium | 1 | 01 / 공득조 (THU 16:00~17:30) |
| 연구 | AX9401 | 석사논문연구 | 0 | 01 / 미지정 () |
| 연구 | AX9701 | 박사논문연구 | 0 | 01 / 미지정 () |

### 반도체공학과
| 구분 | 학수번호 | 과목명 | 학점 | 분반 및 담당교수 (시간) |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 필수 | SE5000 | 반도체 콜로퀴움 | 0 | 01 / 신종원 윤훈한 (THU 16:00~17:30 FRI 14:30~16:00) |
| 선택 | SE5104 | 반도체 소자 이론 | 3 | 01 / 강동호 (TUE 10:30~12:00 THU 10:30~12:00) |
| 선택 | SE5202 | 이종 집적 기술 | 3 | 01 / 권동석 (MON 14:30~16:00 WED 14:30~16:00) |
| 선택 | SE5208 | 디지털 신호처리 | 3 | 01 / 김홍국 (MON 13:00~14:30 WED 13:00~14:30) |
| 선택 | SE6105 | 반도체 소자 공정 및 실습 | 3 | 01 / 윤훈한 (TUE 13:00~15:00 THU 13:00~15:00) |
| 선택 | SE5109 | (MOOC 지정) 미래 반도체 | 3 | 01 / 미지정 () |
| 연구 | SE9401 | 석사논문연구 | 0 | 01 / 미지정 () |
| 연구 | SE9500 | 개별연구Ⅰ(석사과정) | 2 | 01 / 미지정 () |
| 연구 | SE9701 | 박사논문연구 | 0 | 01 / 미지정 () |
| 연구 | SE9800 | 개별연구Ⅱ(박사과정) | 2 | 01 / 미지정 () |

### 지능로봇 프로그램
| 구분 | 학수번호 | 과목명 | 학점 | 분반 및 담당교수 (시간) |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 선택 | RT5101 | 딥 러닝 | 3 | 01 / 이규빈 (TUE 13:00~14:30 THU 13:00~14:30) |
| 선택 | RT5103 | 컴퓨터비젼 | 3 | 01 / 미지정 (MON 13:00~14:30 WED 13:00~14:30) |
| 선택 | RT5203 | 응용공업수학 I | 3 | 01 / 알사드 아프잘 (TUE 13:00~14:30 THU 13:00~14:30) |
| 선택 | RT5302 | 인간-컴퓨터 상호작용 연구기법 | 3 | 01 / 김승준 (MON 10:30~12:00 WED 10:30~12:00) |
| 연구 | RT9600 | 지능로봇프로그램 세미나 | 1 | 01 / 김승준 (THU 16:00~17:00) |
| 연구 | RT9401 | 석사논문연구 | 0 | 01 / 미지정 () |
| 연구 | RT9500 | 개별연구 I (석사과정) | 1 | 01 / 미지정 () |
| 연구 | RT9701 | 박사논문연구 | 0 | 01 / 미지정 () |
| 연구 | RT9800 | 개별연구 II (박사과정) | 1 | 01 / 미지정 () |

### 문화기술 프로그램
| 구분 | 학수번호 | 과목명 | 학점 | 분반 및 담당교수 (시간) |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 선택 | CT5104 | 사운드 디자인과 프로그래밍 | 3 | 01 / 송은성 (TUE 10:30~12:00 THU 10:30~12:00) |
| 선택 | CT5204 | 컴퓨터비젼 | 3 | 01 / 미지정 (MON 13:00~14:30 WED 13:00~14:30) |
| 선택 | CT5301 | 인간-컴퓨터 상호작용 연구기법 | 3 | 01 / 김승준 (MON 10:30~12:00 WED 10:30~12:00) |
| 선택 | CT5302 | 딥 러닝 | 3 | 01 / 이규빈 (TUE 13:00~14:30 THU 13:00~14:30) |
| 선택 | CT6101 | 사용자 경험 디자인(UX 디자인) | 3 | 01 / 이지현 (TUE 13:00~14:30 THU 13:00~14:30) |
| 선택 | CT6203 | 디지털 음성신호 처리 | 3 | 01 / 신종원 (MON 10:30~12:00 WED 10:30~12:00) |
| 연구 | CT9600 | 문화기술프로그램 세미나 | 1 | 01 / 미지정 (THU 16:00~17:00) |
| 연구 | CT9401 | 석사논문연구 | 0 | 01 / 미지정 () |
| 연구 | CT9500 | 개별연구 I (석사과정) | 1 | 01 / 미지정 () |
| 연구 | CT9701 | 박사논문연구 | 0 | 01 / 미지정 () |
| 연구 | CT9800 | 개별연구 II (박사과정) | 1 | 01 / 미지정 () |

### AI융합학과
| 구분 | 학수번호 | 과목명 | 학점 | 분반 및 담당교수 (시간) |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 필수 | AI5001 | 인공지능 콜로퀴움 | 0 | 01 / 박건혁 (THU 16:00~17:00) |
| 선택 | AI5002 | 창의자율프로젝트 | 3 | 01 / 김종원 (TUE 09:00~10:00 TUE 14:30~18:30) |
| 선택 | AI5100 | 기계학습 | 4 | 01 / 김선동 (TUE 10:00~12:00 THU 10:00~12:00) |
| 선택 | AI5207 | 랜덤 프로세스 | 3 | 01 / 황의석 (MON 09:00~10:30 WED 09:00~10:30) |
| 선택 | AI5211 | 디지털신호처리 | 3 | 01 / 김홍국 (MON 13:00~14:30 WED 13:00~14:30) |
| 선택 | AI5215 | 인공지능 거버넌스와 법 | 3 | 01 / 박도현 (TUE 13:00~14:30 THU 13:00~14:30) |
| 선택 | AI5302 | 딥러닝 | 3 | 01 / 이규빈 (TUE 13:00~14:30 THU 13:00~14:30) |
| 선택 | AI5303 | 컴퓨터비전 | 3 | 01 / 미지정 (MON 13:00~14:30 WED 13:00~14:30) |
| 선택 | AI5351 | 의공학 | 3 | 01 / 정의헌 (MON 09:00~10:30 WED 09:00~10:30) |
| 선택 | AI5600 | 로봇강화학습 | 3 | 01 / 류제하 (FRI 13:00~16:00) |
| 선택 | AI6314 | 생성형AI 블록체인 | 3 | 01 / 이흥노 (MON 09:00~10:30 WED 09:00~10:30) |
| 선택 | AI6315 | 자율주행 자동차의 소개 | 3 | 01 / 이용구 (MON 16:00~17:30 WED 16:00~17:30) |
| 선택 | AI6317 | 인간-컴퓨터 상호작용 연구기법 | 3 | 01 / 김승준 (MON 10:30~12:00 WED 10:30~12:00) |
| 선택 | AI5013 | 기업가정신 | 3 | 01 / 미지정 () |
| 연구 | AI9401 | 석사논문연구 | 0 | 01 / 미지정 () |
| 연구 | AI9501 | 개별연구 Ⅰ | 2 | 01 / 미지정 () |
| 연구 | AI9701 | 박사논문연구 | 0 | 01 / 미지정 () |
| 연구 | AI9802 | 개별연구 Ⅱ | 2 | 01 / 미지정 () |

### 전기전자컴퓨터공학과
| 구분 | 학수번호 | 과목명 | 학점 | 분반 및 담당교수 (시간) |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 필수 | EC5001 | 전기전자컴퓨터 콜로퀴움 | 0 | 01 / 신종원 윤훈한 (THU 16:00~17:30 FRI 14:30~16:00) |
| 선택 | EC5100 | 안테나공학 | 3 | 01 / 김강욱 (MON 10:30~12:00 WED 10:30~12:00) |
| 선택 | EC5104 | 반도체 소자 이론 | 3 | 01 / 강동호 (TUE 10:30~12:00 THU 10:30~12:00) |
| 선택 | EC5112 | 이종 집적 기술 | 3 | 01 / 권동석 (MON 14:30~16:00 WED 14:30~16:00) |
| 선택 | EC5204 | 디지털 통신 시스템 | 3 | 01 / 유남열 (MON 10:30~12:00 WED 10:30~12:00) |
| 선택 | EC5207 | 랜덤 프로세스 | 3 | 01 / 황의석 (MON 09:00~10:30 WED 09:00~10:30) |
| 선택 | EC5208 | 디지털 신호처리 | 3 | 01 / 김홍국 (MON 13:00~14:30 WED 13:00~14:30) |
| 선택 | EC5209 | (지정 MOOC) 고급 컴퓨터 네트워킹 | 3 | 01 / 수만 판데 (TUE 13:00~14:30 THU 13:00~14:30) |
| 선택 | EC5303 | 컴퓨터비젼 | 3 | 01 / 미지정 (MON 13:00~14:30 WED 13:00~14:30) |
| 선택 | EC5402 | 기계학습 | 4 | 01 / 김선동 (TUE 10:00~12:00 THU 10:00~12:00) |
| 선택 | EC6105 | 반도체 소자 공정 및 실습 | 3 | 01 / 윤훈한 (TUE 13:00~15:00 THU 13:00~15:00) |
| 선택 | EC6206 | 디지털 음성신호 처리 | 3 | 01 / 신종원 (MON 10:30~12:00 WED 10:30~12:00) |
| 선택 | EC6309 | 생성형AI 블록체인 | 3 | 01 / 이흥노 (MON 09:00~10:30 WED 09:00~10:30) |
| 선택 | EC7000 | 데이터 변환기 설계 | 3 | 01 / 이일민 (MON 10:30~12:00 WED 10:30~12:00) |
| 선택 | EC7501 | 전력시장설계 | 3 | 01 / 김진호 (MON 17:30~19:00 WED 17:30~19:00) |
| 선택 | EC8501 | 인공지능의 전력시스템 응용 | 3 | 01 / 김윤수 (MON 10:30~12:00 WED 10:30~12:00) |
| 선택 | EC5109 | (MOOC 지정) 미래 반도체 | 3 | 01 / 미지정 () |
| 선택 | EC5113 | AI 반도체 기초 | 3 | 01 / 미지정 () |
| 연구 | EC9401 | 석사논문연구 | 0 | 01 / 미지정 () |
| 연구 | EC9501 | 개별연구 Ⅰ | 2 | 01 / 미지정 () |
| 연구 | EC9701 | 박사논문연구 | 0 | 01 / 미지정 () |
| 연구 | EC9802 | 개별연구 Ⅱ | 2 | 01 / 미지정 () |
